# TRANSPORT_CATALOGUE

Транспортный каталог - проект Яндекс Практикума на C++, который обеспечивает функциональность для управления транспортной информацией и ее обработки. Он содержит набор функций для формирования базы транспортных данных, обработки пользовательских запросов и создания графических карт.

## Введение

Перед созданием и запуском проекта подготовьте следующее программное обеспечение:

- Компилятор C++ с поддержкой C++17
- CMake версии 3.10 и выше
- Библиотека Protobuf

## Сборка

1. Склонируйте репозиторий или скачайте исходный код.

2. Создайте каталог сборки и перейдите к нему:

   ```shell
   mkdir build
   cd build
   ```

3. Сгенерируйте файлы сборки с помощью CMake:

   ```shell
   cmake ..
   ```

4. Соберите проект:

   ```shell
   cmake --build .
   ```

## Использование

Транспортный каталог поддерживает два режима работы: `make_base` и `process_requests`. Ниже приведены примеры использования каждого режима.

#### Режим `make_base`

В режиме `make_base` вы можете создать транспортную базу данных, предоставив файл JSON, содержащий транспортные данные. Программа считывает данные JSON из стандартного ввода и создает базу данных.

Пример использования:

```shell
./transport_catalogue make_base < transport_data.json
```

Замените `transport_data.json` на путь к вашему собственному JSON-файлу.

#### Режим `process_requests`

В режиме `process_requests` вы можете обрабатывать запросы и получать ответы на основе ранее созданной транспортной базы данных. Запросы предоставляются в формате JSON, и программа считывает данные JSON из стандартного ввода.

Пример использования:

```shell
./transport_catalogue process_requests < requests.json
```

Замените `requests.json` на путь к вашему собственному JSON-файлу, содержащему запросы.

## Структура проекта

Проект состоит из следующих основных компонентов:

- `transport_catalogue`: Основной модуль отвечающий за управление транспортной базой данных и обработку запросов.
- `json`: Обрабатывает парсинг и построение JSON.
- `request_handler`: Обрабатывает запросы пользователя.
- `graph`: Включает в себя алгоритмы и структуры данных, связанные с графами.
- `router`: Реализует транспортный маршрутизатор.
- `svg`: Генерирует SVG-файлы для рендеринга карты.
- `map_renderer`: Визуализирует карту маршрутов.
- `serialization`: Обрабатывает сериализацию данных.
- `domain`: Содержит структуры, которые являются частью предметной области
- `geo`: Реализует функционал, связанный с географическими данными.
